उपशीर्षक dramacool.in अनुवादक द्वारा प्रदान किया गया [Admin.@YNG]
[छाया प्रेम]
[एपिसोड 29]
मैं आपसे यही पूछने वाला था।
वह दिन जब शुआंग और जिनान
एक साथ मरने जा रहे थे,
आपने उनकी मदद करने के लिए आगे क्यों कदम उठाया?
मैनें कभी नहीं सोचा था
वह प्यार
इससे लोगों को सचमुच अपनी जान जोखिम में डालनी पड़ सकती है।
उन्हें इतनी बहादुरी से मौत का सामना करते देखना,
मुझे अचानक लगा
जो शायद प्रेमियों को एक साथ रहने में मदद करता है
यह भी एक प्रकार का उपचार था।
आप हमेशा ऐसे बात करते हैं
तुम्हें इसकी बिल्कुल भी परवाह नहीं है,
लेकिन जब यह वास्तव में मायने रखता है,
आप बस यूं ही चले नहीं गए.
उन्हें बचाने के लिए धन्यवाद.
और धन्यवाद
मुझे यह एहसास दिलाने के लिए कि
मैं किसको सबसे अधिक महत्व देता हूँ।
आप सभी मेरे लिए बहुत मायने रखते हैं।
मैं जाने नहीं दे सकता.
इसलिए,
मैं संभवतः आपके संप्रदाय में शामिल नहीं हो पाऊंगा ।
क्या "आप सभी"
मुझे मिलाओ?
कुछ ही दिनों में,
हर कोई लुचेंग लौट आएगा।
अभी भी आगे लंबा रास्ता तय करना है।
अगर भाग्य ने साथ दिया तो हम फिर मिलेंगे।
शराब डालो.
महामहिम,
बहुत अधिक शराब आपके स्वास्थ्य के लिए हानिकारक है।
कृपया अपनी सेहत का ख़याल रखें।
आप सब जा सकते हैं.
महामहिम,
तुम नशे में हो।
अगर मैं सचमुच नशे में हो सकता,
वह अच्छा रहेगा।
तैयारियां कैसी हैं?
इंपीरियल गार्ड्स की एक विशिष्ट इकाई
पहले से ही पूर्वी द्वार के बाहर मौजूद है,
आपके आदेश की प्रतीक्षा में.
वुलिंग पर्वत पर जाओ,
इसे शाही गार्डों से घेर लें,
और ली शुआंग का इंतज़ार करें।
क्या महाराज चिंतित हैं?
क्या जनरल ली आपके आदेश का उल्लंघन कर सकते हैं
और कभी वापस नहीं आ सकते?
लेकिन ली परिवार और चांगफेंग सेना...
यहाँ तक कि सबसे ईमानदार व्यक्ति भी,
एक बार जब उनके गले पर चाकू आ जाता है,
वफ़ादारी को एक तरफ़ फेंक देंगे,
सम्मान, और संतानोचित कर्तव्य।
अपने लाभ या हानि की तुलना में,
दूसरों के जीवन
इसका कोई मतलब नहीं है.
स्वार्थपरता
मानव स्वभाव है.
मैं समझता हूँ।
और जिनान—
वह कभी काले कपड़े वाला आदमी था,
बहुत सारी चीजों में शामिल होना।
उसे भी साथ ले आओ.
यदि संभव हो तो उसे जीवित वापस लाओ।
यदि नहीं, तो उसका शव वापस लाओ।
जैसा आपका आदेश हो।
मैं उन्हें अपनी मनमानी नहीं करने दूंगा।
मैं कभी नहीं जाने दूँगा
जो मेरा है।
मास्टर एकांत में स्वास्थ्य लाभ कर रहे हैं
और मैं तुम्हें विदा नहीं कर सकता।
उन्होंने हमसे कहा कि हम
आप तीनों को पहाड़ से नीचे ले चलें।
धन्यवाद।
मास्टर जी ने मुझसे यह भी पूछा
आपको यह दवा देने के लिए.
यद्यपि तुम्हारे घाव भर गये हैं,
आपको अभी भी भरपूर आराम की ज़रूरत है.
इसे नियमित रूप से लें,
और इससे आपको बहुत लाभ होगा.
मैं उसकी दवा लेने की हिम्मत नहीं करता.
पहले छाया कठपुतलियाँ होती हैं,
फिर प्रकाश कठपुतलियाँ होती हैं।
एक के बाद एक बातें.
इस समय में आपकी मदद के लिए आप सभी का धन्यवाद ।
अगर भाग्य ने साथ दिया तो हम फिर मिलेंगे।
तुम्हारे स्वामी और मेरे बीच कुछ भी नहीं है ।
हम किसी रिश्ते में नहीं हैं.
वह एक आदर्श सज्जन हैं,
और मैं गर्भवती नहीं हूं.
अफवाहें फैलाना बंद करें
ताकि उसे अनावश्यक रूप से परेशान न होना पड़े।
और इस-
कृपया उसे दे दो.
उसे बताओ
वह और मैं अब से एक समान हैं।
चल दर।
क्या उसने सचमुच ऐसा कहा था?
हाँ।
गुरुजी, क्या
मैं आपके लिए और कुछ कर सकता हूँ?
और कुछ नहीं।
तुम जा सकते हो।
किसी से प्यार करने का मतलब है...
अच्छा खाना साझा करना,
एक साथ सुंदर दृश्यों का आनंद लेना,
दुनिया के सभी अजूबों को उनके साथ साझा करना चाहता हूँ ,
और एक दूसरे के दर्द को सहने के लिए तैयार रहना ।
तुम क्यों आहें भर रहे हो?
अलविदा,
मैं आपके साथ यहीं तक जा सकता हूं।
क्या आप लुचेंग वापस नहीं जा रहे हैं?
तुम दोनों को
प्यार भरा समय बिताते हुए देखने के लिए वापस जा रहा हूँ
जबकि मैं बिल्कुल अकेला हूँ?
आपके सपनों में।
मैं
चिकित्सा की पढ़ाई जारी रखने के लिए यहां रह रहा हूं।
भले ही क्लिनिक चला गया है,
मैं अभी भी एक प्रसिद्ध चिकित्सक बन सकता हूँ
और जिनको मेरी जरूरत है उनकी मदद करुँ।
मैं बता सकता है
कि वुलिंग पर्वत पर रहते हुए,
आप सचमुच बहुत खुश हैं।
आप स्वतंत्र हैं।
अब से,
तुम
जो चाहो वो कर सकते हो।
आज हम अलग हो जाने के बाद,
हम शायद
लम्बे समय तक एक दूसरे को फिर न देख पाएं।
चाहे हम कहीं भी हों,
तुम्हें मुझे अवश्य लिखना चाहिए.
भले ही हम साथ न हों,
हमारे दिल हमेशा एक साथ रहेंगे.
और आप,
शुआंग के साथ अच्छा व्यवहार करें।
यदि तुमने कभी उसे चोट पहुंचाई,
चाहे मुझे कितनी भी दूर जाना पड़े,
मैं तुम्हें इसके लिए भुगतान करवाऊंगा.
क्या आप उनके साथ पहाड़ से नीचे नहीं गए थे?
तुम वापस क्यों आये हो?
मैंने कभी नहीं कहा कि मैं जा रहा हूं।
इसके अलावा, मैं तुम्हें छोड़कर नहीं जा सकता।
मेरा मतलब है, आपका वुलिंग पर्वत।
ऐसी बहुत सी दुर्लभ औषधियाँ हैं
और चिकित्सा पुस्तकें यहाँ हैं।
मैंने अभी तक ये सब नहीं सीखा है।
क्या अब यहां से चले जाना शर्म की बात नहीं होगी?
आप इस स्थान को किस लिए लेते हैं?
तुम्हें लगता है कि तुम आ सकते हो
और जैसा चाहो वैसा जाओ?
आप शुआंग और जिनान से प्रभावित हुए,
और आपने उनकी मदद की.
इसका मतलब यह है कि आप ठंडे खून वाले नहीं हैं।
तो अब जब मैं वापस आ गया हूँ
जाने के बाद,
क्या आप बहुत खुश नहीं हैं?
मुझे याद आ रहा है किसी ने कहा था
हम अब से भी बराबर हैं।
मैंने आपका नाम पहले ही साफ़ कर दिया है
सबके सामने.
अपनी किस्मत को मत आजमाओ.
मैंने अभी तक तुम्हें अपने मन की बात भी नहीं बताई है !
आप तो अलविदा कहने भी नहीं आये।
हमेशा की तरह बेरहम.
तुम तो मेरे शिष्य भी नहीं बने,
फिर भी तुम
अपने स्वामी से बात करने का साहस कर रहे हो?
तो आप सहमत हैं?
वुलिंग पर्वत पर रहना आसान नहीं है।
क्या आप परीक्षा पास कर सकते हैं?
पर निर्भर करता है
आपकी प्रतिभा.
और यहां,
यह लो.
मैं कभी पीछे नहीं हटता
जो मैंने दे दिया।
मालिक!
मेरा इंतज़ार करो, गुरुजी!
[वुलिंग पर्वत]
देखना?
बताया तो
लू शिन
वुलिंग पर्वत को छोड़ना सहन नहीं कर सका।
मैं जीत गया
हमारी शर्त.
यद्यपि मो यिन विलक्षण है,
वह एक ईमानदार आदमी है.
लू शिन के साथ,
मैं निश्चिंत रह सकता हूं।
सब लोग कहां चले गए?
यहाँ कोई क्यों नहीं है?
आग अभी भी जल रही है.
क्या वे शिकार करने गए होंगे?
चांगफेंग सेना
सख्त अनुशासित है।
बिना आदेश के,
वे स्वयं कोई कार्य नहीं करेंगे।
जनरल ली कई दिनों से राजधानी से बाहर हैं और उनसे कोई बात नहीं हुई है।
महामहिम आपको बहुत याद करते हैं
और मुझे आपके साथ चलने का आदेश दिया है
और श्री जिनान को वापस राजधानी ले जाया गया।
सम्राट बनना वास्तव में एक व्यक्ति को बदल देता है।
लेकिन क्या आप सचमुच ऐसा सोचते हैं?
आप और आपके आदमी हमें रोक सकते हैं?
कदम।
जनरल ली ने
एक शाही मिशन पर अपना पद छोड़ दिया।
यह बिलकुल ठीक है.
लेकिन सीमा रक्षकों के रूप में,
उन्होंने अपने पद त्याग दिये।
यह ऐसा अपराध है जिसके
लिए पूरे परिवार को फांसी की सजा दी जा सकती है।
मैं तो केवल आदेशों का पालन कर रहा हूं।
यदि आप सहयोग करें, जनरल,
मैं आपके आदमियों की सुरक्षा सुनिश्चित करूंगा।
वैसे,
आपके पिता और भाई
राजधानी में आपका इंतजार कर रहे हैं।
सामान्य,
क्या हम?
[ताइजिन का शाही महल]
[शाही अध्ययन]
महामहिम,
मैंने अपना मिशन पूरा कर लिया है।
जिनान, ली शुआंग और उनके अधीनस्थ
सभी को
वापस राजधानी ले जाया गया है।
वे दोनों अब
महल के बाहर इंतज़ार कर रहे हैं
आपके महामहिम के आह्वान के लिए।
यह कोई आसान काम नहीं था.
मुझे उम्मीद नहीं थी कि यह सब इतनी आसानी से हो जाएगा।
महामहिम,
जनरल ली
अपने परिवार की सुरक्षा को लेकर चिंतित हैं,
इसलिए उसने स्वाभाविक रूप से इसका अनुपालन किया।
जहाँ तक जिनान का प्रश्न है,
मैंने पढ़ लिया है
कि उसकी असाधारण शक्ति
यह उनके शरीर में वुलिंग पर्वत के एक पवित्र अवशेष से आया था ।
अब चूंकि अवशेष वापस आ गया है,
वह एक आम योद्धा से अधिक कुछ नहीं है,
पूरी तरह से आपकी महामहिम की दया पर।
काले वस्त्र वाला यह आदमी
कभी बहादुरी में बेजोड़ था।
अफ़सोस की बात है।
हाल ही में,
याओ राज्य ने
शांति की इच्छा व्यक्त की है।
उनके दूत ने कल शहर में प्रवेश किया
और होगा
आज दर्शकों की तलाश करें।
स्वर्गीय सम्राट के शासनकाल के दौरान,
उन्होंने हमें बार-बार उकसाया
और कभी भी शांति की इच्छा नहीं दिखाई।
अचानक हृदय परिवर्तन क्यों?
साम्राज्यवादी सत्ता का संक्रमण
वास्तव में
दुश्मनों से मित्र बनने का सबसे अच्छा अवसर ।
लेकिन मेरा शासन अभी भी स्थिर नहीं है।
मुझे डर है
उनकी शांति-प्रस्तावना केवल दिखावा है,
और उनका असली उद्देश्य
हमारी ताकत का परीक्षण करना है।
मेरा आदेश ज्ञात हो:
महल में एक भोज का आयोजन किया जाएगा
याओ राज्य के दूत का मनोरंजन करने के लिए।
ली शुआंग और जिनान हैं
भी उपस्थित रहें।
जनरल ली ने वर्षों तक सीमा की रक्षा की है ,
याओ राज्य से बार-बार लड़ रही है।
उसे वहाँ होना चाहिए।
लेकिन जिनान...
उन्होंने एक बार याओ राज्य को
करारा झटका दिया था।
मैं उसे कैसे बाहर कर सकता था?
ऐसे अवसर से?
अलावा,
एक बार उसने मेरी बहुत बड़ी सेवा की थी।
अब सम्राट के रूप में,
मुझे उसे इनाम देना चाहिए.
हां, महाराज.
याओ राज्य के दूत को बुलाओ।
[ज़ियानयांग पैलेस]
मैं बाई कुन, याओ राज्य का दूत हूं।
हमारी महारानी डोवगर और संप्रभु की ओर से ,
मैं ताइजिन के नये सम्राट को
सिंहासन पर बैठने के लिए बधाई देता हूं।
जब से तुम हमारे दरबार में आये हो,
तुम महाराज के सामने घुटने क्यों नहीं टेकते?
मैं ताईजिन आया
याओ राज्य की
महारानी डोवगर और संप्रभु की कमान के तहत
हमारे दोनों राज्यों के बीच शांतिपूर्ण सह-अस्तित्व की तलाश करना ।
मेरे लिए
झुककर स्वयं को आपका विषय कहने का कोई कारण नहीं है ।
सर, आप बहुत आक्रामक हो रहे हैं।
क्या इसका मतलब है
क्या आपके न्यायालय की शांति की इच्छा
सच्ची नहीं है?
श्रीमान बाई, आप ग़लत हैं।
यदि आप शांति संधि को सुगम बनाने में सहायता कर सकते हैं,
इससे दोनों राज्यों के लोगों की इच्छा पूरी होगी ।
चांगफेंग सेना
कई वर्षों से सीमा की रक्षा कर रही है,
और यही हम भी चाहते हैं।
दूत बहुत दूर से आया है।
यह एक थका देने वाली यात्रा रही होगी।
लेकिन चूंकि हम
अभी भी राष्ट्रीय शोक में,
भव्य भोज का आयोजन करना उचित नहीं है।
तो आज,
मैंने एक साधारण भोज का आयोजन किया है
आपका स्वागत करने के लिए.
धन्यवाद, महाराज।
मैंने
जनरल ली शुआंग की अद्वितीय बहादुरी के बारे में बहुत समय से सुना है।
आज तुम्हें देखकर,
मैं देख सकता हूं कि अफवाहें सच हैं।
हालाँकि, ताइजिन वास्तव में
अपनी सीमाओं की रक्षा के लिए एक महिला पर निर्भर रहना।
क्या सचमुच तुम्हारे दरबार में कोई आदमी नहीं है?
उससे अधिक सक्षम?
ताइजिन में, हम लोगों को रोजगार देते हैं
लिंग की परवाह किए बिना.
रैंक में अंतर हो सकता है,
लेकिन वफ़ादारी में कोई अंतर नहीं है.
अलावा,
क्या आपके सभी कुलीन जनरलों ने
क्या आप मुझसे, एक महिला से, पराजित हो गए हैं?
महामहिम,
मैं न केवल आया हूँ
अपना सम्मान प्रकट करने के लिए
बल्कि एक शांति संधि भी करना है।
अपनी ईमानदारी दिखाने के लिए,
हमारे पास केवल 2 शर्तें हैं।
पहला,
याओ राज्य के पकड़े गए सैनिकों को वापस लौटाओ ।
दूसरा…
चांगफेंग सेना को भंग कर दो।
यदि महाराज सहमत हों,
हमारा राज्य दो शहरों को सौंपने को तैयार है:
किंगचुआन और हेलन।
उसके बाद से, दोनों राज्य
फिर कभी युद्ध नहीं करेंगे
और सदैव सहयोगी बने रहेंगे।
जनरल ली,
आप क्या सोचते हैं?
महामहिम,
चांगफेंग सेना
ताइजिन की सबसे महत्वपूर्ण
रक्षा सेनाओं में से एक है।
एक षड्यंत्रकारी दूत के शब्दों के कारण इसे कैसे भंग किया जा सकता है ?
दरअसल, जब सब कुछ कहा और किया जाता है,
ऐसा इसलिए है क्योंकि लड़ाइयाँ बहुत क्रूर थीं
कि आपका सम्राट सावधान हो गया।
लेकिन चूंकि दोनों राज्यों ने निर्णय ले लिया है
झगड़ा मिटाना,
समझौता करना
असंभव नहीं है.
इसके अलावा, अब जब
पूरे देश में शांति कायम है
और सीमाएँ स्थिर हैं,
जनरल ली के लिए
अपने कवच उतार देने का समय आ गया है
और शादी करने के लिए घर लौटें।
जब वह समय आएगा,
यदि दूत पुनः ताइजिन का दौरा करते हैं,
वह और मैं
आपके स्वागत के लिए शराब तैयार करेंगे,
और हम पकड़ सकते हैं
पुराने दोस्तों की तरह.
जनरल ली,
क्या आप सहमत नहीं हैं?
महाराज सही कह रहे हैं।
यदि ऐसा है तो,
किंगचुआन और हेलन के नक्शे छोड़ दें।
जहाँ तक अन्य शर्तों का प्रश्न है,
हम बाद में उन पर चर्चा करेंगे.
महामहिम,
क्या आप बदले में कुछ भी दिए बिना दो शहरों पर कब्जा करना चाहते हैं ?
एक राज्य के शासक के रूप में,
आप अपनी बात से कैसे मुकर सकते हैं?
जबान संभालो!
तुम्हारी इतनी धृष्टता करने की हिम्मत कैसे हुई?
और महामहिम का अपमान करें?
यद्यपि याओ राज्य शांति चाहता है,
हम कमज़ोर लोग नहीं हैं जिन्हें कुचला जाए।
यदि महाराज शांति की इच्छा नहीं रखते,
हम युद्ध से नहीं डरते.
जब नदियों में खून बहता है,
यहाँ सभी अधिकारी
गवाही देंगे.
महोदय, आप अवश्य ही ग़लतफ़हमी में हैं।
यदि महामहिम शांति को अस्वीकार करना चाहते हैं,
वह इस भोज का आयोजन नहीं करता।
यह महज
यह आपके राज्य की ईमानदारी की परीक्षा है।
महामहिम,
मुझे बोलने दो
दूत की ओर से.
ताइजिन और याओ राज्य के बीच
दर्जनों लड़ाइयां हुई हैं।
अनगिनत सैनिक मारे गए,
और सीमा पर मौजूद लोग
विस्थापित हो गए।
वे
जीवन भर जिस चीज की चाहत रखते हैं
, वह और कुछ नहीं बल्कि शांति है।
यदि दोनों राज्यों
लड़ाई बंद कर सकते हैं,
यह सभी के लिए एक आशीर्वाद होगा.
कृपया, महाराज,
पुराने को त्याग दो, नये सिरे से शुरुआत करो,
और लोगों के लिए एक नई शुरुआत लाएंगे।
चांगफेंग सेना को भंग नहीं किया जा सकता।
हालाँकि, यदि आपका राज्य
आपके प्रस्ताव के अनुसार 2 शहर सौंपता है,
बंदियों में से आधे
जारी किया जा सकता है.
दूत,
आप क्या सोचते हैं?
आधे बंदियों
2 शहरों के लिए?
महामहिम,
क्या आपको यह लालच नहीं लगता?
लालची?
पराजित राष्ट्र के रूप में, याओ राज्य
कठोर शर्तों की अपेक्षा करनी चाहिए थी।
अब,
लाभ ताइजिन के पास है।
मैं अपनी इच्छानुसार शांति या युद्ध चुनता हूं।
मैं संसार का शासक हूं।
मैं जो भी चाहूँ,
मुझे यह करना होगा।
मैं जनरल ली के अधीन एक गार्ड हूं।
महामहिम द्वारा बुलाया जाना मेरे लिए सम्मान की बात है ,
और मेरा मानना ​​है
इसका एक विशेष कारण है.
विनम्र होने की कोई आवश्यकता नहीं है.
लुचेंग में वापस,
आपने जनरल ली की बहुत मदद की।
मैंने तुम्हें इनाम देने के लिए बुलाया है।
मेरे विनम्र प्रयासों को कोई श्रेय नहीं मिलना चाहिए।
तथापि,
चूँकि महामहिम ने प्रस्ताव दिया है,
एक बात है
मैं अनुरोध करना चाहूँगा.
मैं आपसे विनती करता हूँ महामहिम
मुझे शादी की अनुमति देने के लिए.
चूंकि आपने पूछा है,
मैं व्यवस्था करूंगा.
लेकिन
तुम्हें शायद मेरी शादी होने तक इंतज़ार करना पड़ेगा ।
मैं पहले ही जनरल ली से सहमत हो चुका हूँ—
चांगफेंग सेना के कमांडर,
उत्तर के जनरल, ली शुआंग,
अपने सैन्य पद से इस्तीफा देंगी
और मेरी पत्नी के रूप में महल में प्रवेश करो।
युनजिंग सचमुच असाधारण है।
मैं अंततः
मैंने ये हरी टाइलें और लाल दीवारें देखीं।
यहीं पर तुम बड़े हुए हो।
मुझे पता है कि आप उदास हैं.
इसे दबाने के बजाय,
क्यों न बस...
मुझे परेशान क्यों होना चाहिए?
क्या आप सचमुच सोचते हैं?
मैं दुनिया का सबसे बड़ा मूर्ख हूँ?
अगर मैं अब भी तुम्हें नहीं समझ पाया,
मैं कैसे कह सकता हूं कि मैं तुमसे प्यार करता हूं?
अगर मैं किसी बात पर क्रोधित हूँ,
यह वह है
तुमने नहीं किया
मुझे जल्दी बताओ.
यह कठिन रहा होगा
इतने लंबे समय तक यह सब अकेले सहना ।
सचमुच बहुत समय हो गया है।
मुझे बचाने के लिए,
तुमने बहुत कष्ट सहा है.
अब से सब कुछ मुझ पर छोड़ दो।
हम सामना करेंगे
जो भी हमारे रास्ते में आता है।
एकमात्र बात जो मायने रखती है वह है—
तुम हो
मेरी पत्नी जीवन भर के लिए.
यह कभी नहीं बदलेगा.
मुझे पता है
मेरे शब्द बहुत मार्मिक होंगे।
लेकिन क्या आप कृपया
क्या तुम मेरे कपड़ों पर रो नहीं सकती?
यदि आप आँसू और नाक बहने के बारे में इतने चिंतित हैं,
हम एक साथ जीवन कैसे बिताएंगे?
सामान्यतः यह ठीक है,
लेकिन मैं अपने ससुर से मिलने वाला हूं।
मैं लापरवाह नहीं दिख सकता।
हमारे माता-पिता की सहमति के बिना
या किसी मैचमेकर का प्रस्ताव,
आप उसे कॉल नहीं कर सकते
आपके ससुर अभी तक.
यह सच नहीं है।
अपने आकर्षक व्यवहार से,
एक बार तुम्हारे पिता मुझसे मिलें,
वह 'नहीं' नहीं कह सकेगा।
क्षमा करें, पिताजी,
मैं तुम्हें निराश।
मैं खुश हूँ तुम्हें सुरक्षित देख कर।
पिता,
यह वही है जिसके बारे में मैंने आपको बताया था—
जिनान.
यहाँ आओ।
यह आपका सम्मान है
मुझसे मिलने।
यह मेरा सम्मान है
आपसे मिलने के लिए।
अलविदा!
मैं अंततः आपके पास आ ही गया!
पिछली बार तो आप इतनी जल्दी में चले गए थे।
मैंने अपनी पढ़ाई छोड़ दी और वापस भागा,
लेकिन मुझे अभी भी तुम्हारी याद आती है.
मैंने सुना है कि लुचेंग छोड़ने के बाद,
कुछ और कठिन लड़ाइयाँ हुईं।
क्या आप?
क्या आप घायल हुए थे?
मैं यहाँ हूँ, सुरक्षित और स्वस्थ,
आपके ठीक सामने खड़ा है।
यह आप है।
जनरल के निवास पर रुकना समाप्त नहीं हुआ ,
तो आप उसके पीछे युनजिंग तक गए?
युवा मास्टर,
क्या हम
पहले बहुत करीब?
इससे पहले हमारे बीच कुछ
छोटी-मोटी असहमतियां थीं।
क्या तुम्हें सचमुच ऐसा दिखावा करना होगा कि
तुम मुझे नहीं जानते?
मेरा ये मतलब नहीं था।
मेरे साथ एक दुर्घटना घटी थी।
मुझे ज़्यादा याद नहीं है
अतीत में जो कुछ हुआ था, उसके बारे में।
दिखावा करना बंद करो.
वह अभी-अभी चोट से उबरे हैं।
उसके साथ खिलवाड़ मत करो.
Y-आप
अपने भाई की अपेक्षा अपने प्रेमी को तरजीह दे रहे हैं।
चीज़।
मंदारिन.
हाँ।
अतिथि कक्ष तैयार करें...
हमारे मेहमान.
हाँ।
तुम अपने भाई से पहले अपने प्रेमी को रखते हो।
अपनी आवाज़ धीमी रखो। धीमी रखो!
अपने आप को देखो, एक फूल और एक पोशाक पहने हुए।
बाहर निकलो। बाहर निकलो।
बकवास बंद करो। बाहर जाओ।
ठीक है, मैं रसोई से
आपके लिए कुछ खाना तैयार करवाता हूँ।
अब जाओ, जाओ.
क्या गलत?
मैं महसूस कर सकता हुँ
कि मैं लूचेंग में यंग मास्टर के करीब था ,
लेकिन मुझे कुछ भी याद नहीं है.
मुझे पता था कि मैं धीरे-धीरे चीज़ें भूल जाऊँगा,
लेकिन मुझे उम्मीद नहीं थी कि यह इतनी जल्दी हो जाएगा
और इसलिए पूरी तरह से.
तो फिर इसे भूल जाने दो।
जब तक तुम मुझे याद रखते हो,
मैं तुम्हें अतीत के बारे में बताऊंगा.
वुलिंग पर्वत पर वापस आकर तुमने मुझसे कहा था
कि हमें अतीत पर ध्यान नहीं देना चाहिए,
कि हर पहाड़ी और मैदान
हमारा गवाह होगा।
क्या अब इसकी कोई गिनती नहीं है?
आप ठीक कह रहे हैं।
अतीत पर ध्यान देने के बजाय,
हमें वर्तमान का आनंद लेना चाहिए।
हमें अभी भी एक लंबी यात्रा करनी है।
महारानी,
महामहिम की अनुमति के बिना,
आप प्रवेश नहीं कर सकते.
मैं देखना चाहता हुँ
आज मुझे रोकने की हिम्मत कौन करता है?
मेरी प्रिय उपपत्नी,
तुम और अधिक साहसी हो गयी हो।
अब, जब तुम मुझे देखो,
आप तो बुनियादी शिष्टाचार भी नहीं दिखाते ।
उपपत्नी?
इसमें कोई आश्चर्य नहीं कि राज्याभिषेक
में देरी हो रही है।
तो आप सचमुच
मुझे मेरे पद से वंचित करने की योजना बना रहे हैं,
ली शुआंग से शादी करो,
और उसे महारानी बनाओ?
तुम मेरी वैध पत्नी हो।
यह सही है
आपके महारानी बनने के लिए.
आज आपको क्या हो गया है?
यह कहां से आ रहा है?
दिखावा करना बंद करो.
ऐसा मत सोचो कि मैं नहीं जानता
आपने सभी अधिकारियों और दूत के सामने क्या कहा
आज भोज में.
आप केवल कुछ दिनों के लिए सम्राट रहे हैं,
और आप पहले से ही बहक रहे हैं।
मत भूलना
जिनके समर्थन ने आपको जीवित रखा
ताकि आप आज यहां बैठ सकें।
कौन इतना दुस्साहसी है?
हमारे बीच कलह बोने के लिए
और राज्य के मामलों पर लापरवाही से बात करें?
मैं करूँगा
उन्हें तुरंत दंडित करें.
वह में था।
पिता!
महाराज, क्या आपने निर्णय ले लिया है?
आप मुझे कैसे सज़ा देंगे?
पिता,
आज, वह...
वापस जाओ और आराम करो.
मुझे अपने दामाद से कुछ कहना है ।
लेकिन मैं...
पहले वापस जाओ.
हम परिवार हैं,
इसलिए मैंने तुम्हें अपना दामाद कहा।
कृपया बुरा न मानें.
मैं ऐसा नहीं करूंगा, ससुर जी।
अगर मैं न होता
यह सीट ले ली,
सिंहासन पर बैठा हुआ
तुम्हें होना चाहिए था.
मैं अब बूढ़ा हो गया हूं.
मैं सिंहासन की लालसा करने का साहस नहीं करूंगा।
तथापि,
कई शाही रिश्तेदार
लगातार योजनाएँ बना रहे हैं,
और अदालत में अफवाहें हैं
यह कहते हुए कि महाराज अक्षम हैं
और इस पद के अयोग्य हैं।
इसके कारण,
मैंने अथक परिश्रम किया है
उन पर नियंत्रण रखने और व्यवस्था बनाए रखने के लिए।
ससुर जी,
कृपया खुलकर बोलें.
कार्मिक मंत्रालय से तियान हुआइलियांग
जिउकिंग काउंटी के गवर्नर जिया शिहोंग पर महाभियोग चलाया गया है ,
आपदा राहत निधि के गबन के लिए,
मुझे यकीन है कि
महाराज को इसकी जानकारी पहले से ही है।
उसकी पत्नी
मेरा चचेरा भाई है.
चूंकि वह मेरी रिश्तेदार है,
वह भी महाराज की रिश्तेदार है।
परिवार सम्मान और अपमान साझा करता है।
निश्चित रूप से
महाराज यह बात समझते हैं।
मैंने पहले ही ऑर्डर कर दिया है
जिया शिहोंग के मामले की गहन जांच की जाएगी ।
यह आदमी पूर्णतः परजीवी है।
भले ही मैं मदद करना चाहता था,
मुझे डर है कि मैं कुछ नहीं कर सकता।
इसलिए…
महाराज, क्या आप मुझे मना करना चाहते हैं?
क्या आपको लगता है
कि तियान हुआइलियांग
क्या आप सचमुच वफादारी से काम कर रहे हैं?
उन्होंने एक बार राजकुमार ली की सेवा की थी।
वह इसका उपयोग कर रहा है
मुझे बदनाम करने का एक अवसर के रूप में
और महाराज को
अपना हाथ काटने के लिए मजबूर कर दो।
क्या आप पहले ही भूल गए हैं?
तुम एक बार मेरे पास कैसे आए थे
भीख और विनती?
यदि मैंने तुम्हें सिंहासन पर बिठाने के लिए युद्ध न किया होता ,
महाराज को तो मौका भी नहीं मिलेगा
मेरी मदद करने से इनकार करना
एक छोटे से भ्रष्टाचार के मामले में।
अगर मुझे
तुम्हें सिंहासन पर बिठाने की शक्ति थी,
मुझमें तुम्हें नीचे खींचने की शक्ति है।
मैं हमेशा रहूँगा
आभारी
आपकी दयालुता के लिए.
जहां तक ​​जिया शिहोंग का मामला है,
आप निश्चिंत रहें.
आप जितने भी औसत दर्जे के हैं,
तुम्हें कठपुतली बनकर संतुष्ट रहना चाहिए।
भले ही आपके साथ छेड़छाड़ की गई हो,
यह जीवित रहने के लिए हताश होकर संघर्ष करने से बेहतर है
।
जहाँ तक आपके महामहिम के मज़ाक का सवाल है
आज अदालत में
जनरल ली के बारे में,
मैं ऐसा दिखावा करूंगा कि मैंने यह कभी नहीं सुना।
जब तक आप सिंहासन पर बैठे रहेंगे,
तियानजियाओ होना चाहिए
महारानी.
मैं
आपके मार्गदर्शन पर ध्यान दूंगा, ससुर जी।
सुप्रभात, ग्रैंड जनरल.
आप लेट है।
क्या तुम मेरा इंतज़ार कर रहे थे?
क्या आप आज आये?
मुझे कुछ बताने के लिए?
ली शुआंग और मैं के बाद
एक दूसरे से मिले,
हम करीब आ गए,
एक साथ कठिनाइयों का सामना किया,
और प्यार हो गया.
मैं विशेष रूप से आया हूँ
आपकी बेटी ली शुआंग का विवाह हेतु हाथ मांगने के लिए ।
मुझे आशा है आप हमें अपना आशीर्वाद देंगे।
शुआंग ने मुझसे कहा कि तुमने बहुत कष्ट सहा है
और अपनी सारी अलौकिक शक्ति खो दी।
मैंने पहले भी अपनी तलवार से तुम्हारी परीक्षा ली थी।
आपके पास केवल बुनियादी मार्शल कौशल बचा है।
यदि तुम उससे विवाह करोगे,
आप शुआंग की रक्षा कैसे करेंगे?
मेरे जीवन के साथ.
आपको पता होना चाहिए
महामहिम उसे आसानी से जाने नहीं देंगे।
इसीलिए मैं ली शुआंग को लेने की योजना बना रहा हूँ
जितनी जल्दी हो सके युनजिंग से दूर चले जाओ।
सु मुयांग
चांगफेंग सेना की शक्ति से डरता है।
वह तुम्हें नुकसान पहुंचाने की हिम्मत नहीं करेगा.
अगर शुआंग ने मना कर दिया तो क्या होगा?
यदि आप हमारे रास्ते में नहीं आते,
मैं उसे मनाने का कोई रास्ता ढूंढूंगा।
अगर मैं आपके रास्ते में खड़ा हो जाऊं तो क्या होगा?
तब तक मैं तुम्हें परेशान करता रहूंगा
जब तक तुम ऐसा नहीं करोगे।